# 什么是lit

Lit 是一个简单的库, 用于构建快速、轻量级的 Web 组件.

Lit的核心是一个样板杀手组件基类, 它提供反应状态, 作用域样式和声明性模板系统, 该系统很小, 快速且富有表现力.

## 我可以用 Lit 构建什么？

关于 Lit 首先要知道的是, 每个 Lit 组件都是一个标准的 Web
组件. Web组件具有互操作性的超能力: 浏览器本机支持Web组件, 可以在任何HTML环境中使用, 使用任何框架或根本不使用.

这使得 Lit
成为开发可共享组件或设计系统的理想选择. 点亮组件可以跨多个应用程序和站点使用, 即使这些应用程序和站点是在各种前端堆栈上构建的. 使用
Lit 组件的网站开发人员不需要编写甚至查看任何 Lit 代码; 他们可以像使用内置 HTML
元素一样使用这些组件.

Lit也非常适合逐步增强基本的HTML站点. 浏览器将识别标记中的 Lit
组件并自动初始化它们——无论您的网站是手工制作的、通过 CMS
管理、使用服务器端框架构建的, 还是由 Jekyll 或 el1y 等工具生成的.

当然, 你也可以用 Lit 组件构建高度交互、功能丰富的应用程序, 就像使用 React 或 Vue
等框架一样. Lit 的功能和开发人员体验可与这些流行的替代方案相媲美, 但 Lit
通过采用浏览器的本机组件模型最大限度地减少了锁定, 最大限度地提高了灵活性并促进了可维护性.

使用 Lit 构建应用程序时, 很容易添加“原版”Web 组件或使用其他库构建的 Web
组件. 您甚至可以更新到 Lit
的主要新版本, 或迁移到另一个库, 一次一个组件, 而不会中断产品开发.

## 用lit开发是什么感觉？

如果您已经完成了任何基于组件的现代 Web 开发, 那么您应该对 Lit
感到宾至如归. 即使您以前没有使用过组件进行开发, 我们认为您会发现 Lit 非常平易近人.

每个 Lit 组件都是一个独立的 UI 单元, 由较小的构建块组装而成: 标准 HTML 元素和其他
Web 组件. 反过来, 每个 Lit 组件本身就是一个构建块, 可以在 HTML 文档、另一个 Web
组件或框架组件中使用它来构建更大、更复杂的界面.

[这](https://lit.dev/playground/#sample=docs/what-is-lit)是一个小但重要的组件(倒数计时器), 它说明了
Lit 代码的外观, 并突出显示了几个关键功能

需要注意的一些事项:

* Lit的主要特点是基类, 这是本机的方便和多功能的扩展. 您可以从中扩展以定义自己的组件. LitElementHTMLElement
* Lit富有表现力的声明性模板(使用JavaScript标记的模板文字)可以轻松描述组件的渲染方式.
  反应式属性表示组件的公共 API
  和/或内部状态; 每当反应属性更改时, 组件都会自动重新呈现.
* 默认情况下, 样式的作用域是固定的, 使 CSS
  选择器保持简单, 并确保组件的样式不会污染(或被污染)周围的上下文.
* Lit 在普通 JavaScript 中效果很好, 或者你可以使用 TypeScript
  通过使用装饰器和类型声明来获得更好的人体工程学.
  Lit在开发过程中不需要编译或构建, 因此如果您愿意, 几乎无需工具即可使用. 一流的 IDE
  支持(代码完成、检查等)和生产工具(本地化、模板缩小等)随时可用.

## 为什么要使用lit

正如我们已经指出的, Lit 是构建各种 Web UI 的绝佳选择, 它将 Web
组件基于互操作的优势与现代、符合人体工程学的开发人员体验相结合.

点亮也是:

* 简单. 在 Web 组件标准之上构建, Lit
  添加了您快乐和高效所需的功能: 反应性、声明性模板和一些周到的功能, 以减少样板文件并使您的工作更轻松.
* 快速. 更新速度很快, 因为 Lit 会跟踪 UI
  的动态部分, 并且仅在底层状态发生变化时更新这些部分, 而无需重建整个虚拟树并将其与
  DOM 的当前状态进行比较.
* 轻便. Lit 的重量约为 5 KB(缩小和压缩), 有助于保持较小的束尺寸和较短的加载时间.

Lit背后的团队从第一天起就参与了Web组件. 我们帮助 Google
维护数以万计的组件, 提供一套全面的 Web 组件 polyfill, 并深入参与标准和社区工作.

每个 Lit 功能都经过精心设计, 考虑到了 Web
平台的发展; 我们的目标是帮助您充分利用该平台目前提供的功能, 同时编写准备从未来增强功能中受益的代码
